---
timezone: UTC+8
---

# Chunfield

**GitHub ID:** Chunfield

**Telegram:** 

## Self-introduction

AI x Web3 School

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-05-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_START -->
Hermes特点

-   **自主沉淀技能**：当它成功完成一个复杂任务后，会自动反思并将操作步骤提炼、封装成一个可复用的技能文件（Skill），下次遇到同类任务时就能直接调用，越用越熟练。
    
-   **自我优化迭代**：随着使用次数的增加，它会自动优化已有的技能。实测数据显示，持续运行一段时间后，其任务处理效率可提升 40% 以上。
    

-   **模型不绑定**：它不依赖特定的大模型，兼容 OpenAI、Claude、Kimi、Ollama（本地模型）等超过 200 种主流大语言模型，你可以随时通过简单的命令自由切换。
    
-   **多端接入与运行**：支持从命令行（CLI）、Telegram、飞书、钉钉等 15 个以上的消息平台与它交互。它的运行环境也与交互入口解耦，既可以部署在本地电脑、手机（通过 Termux），也可以跑在云端服务器或 Docker 中。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_END -->

# 2026-05-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_START -->

1.  资产子托管，如何提高安全性、降低管理私钥的复杂度？将鸡蛋放进不同篮子里，即采用主账号+子账号，资产分开放；MPC结合云端备份；多签钱包。
    
2.  没有中心化机构/税收时，公共基础设施谁来维护，如果有税收又如何分配？公共基础设施的维护靠的是**“代币激励+全球节点协作”**，在 PoS（权益证明）机制下，验证者通过质押代币来参与共识、打包交易。作为回报，他们会获得网络产生的**区块奖励和 Gas 费（交易手续费）**。
    
3.  没有审查且隐私很强时，如何界定并治理有害信息/黑产？社区共同治理，形成透明公开合理的公约规则。
    
4.  去中心协作下，如何实现公平、可信的分配？**智能合约**
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_END -->

# 2026-05-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_START -->


1.  今天主要完成了配置Hermes Agent的任务，基本的链路和流程都走通了，体验了Agent在担任个人学习助手方面的应用场景，明天的计划是开始进一步使用Agent来帮忙进行学习路径的规划，记录遇到的问题。
    
2.  今天理了一下大模型相关的知识，特别是输出结果这一方面，比如在模型幻觉处理方面的解决方案除了prompt和来源引用，还可以加入schema校验，审计日志等方式。以及对LLM输出内容对判定可以根据LLM在应用的层级来设计。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_END -->

# 2026-05-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_START -->



1.  比较web2的支付流程和web3的支付流程的区别，我觉得比较重要的一点是**信任**；web2信任的是**机构**，而web3信任的是 **区块链共识**和**密码学**上的设计；还有一点是**安全**，安全在web3是源于设计的核心属性，这点在开发上和我原来的web2领域有点区别，像是密钥丢失、合约漏洞等场景后续会进一步了解一下，安全这点也是后续了解web3比较感兴趣方向
    
2.  了解了钱包的一些基本概念，Web3 钱包不是保存资产的地方，是管理私钥、生成地址、签名交易和与区块链交互的工具。钱包的私钥非常重要，要尽可能保护私钥的安全。
    

今天主要还是学习了web3的知识，总体上感觉课上讲的web3知识有些了解，但现在个人梳理不了一个链的流程，后续会加快基础知识的巩固，尽快形成一个web3知识链路
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_END -->
<!-- Content_END -->
