---
timezone: UTC+8
---

# jie123580

**GitHub ID:** jie123580

**Telegram:** 

## Self-introduction

AI x Web3 School

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-05-28
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-28_START -->
随着区块链、Web3 等新兴技术的普及，越来越多的学生开始接触加密货币、数字钱包、远程实习和线上面试。然而，网络空间的“黑暗森林”法则同样适用于每一位新手：只要你暴露在网络世界，就有可能成为攻击者的目标。尤其是学生群体，因经验不足、警惕性不高，极易成为网络攻击的受害者。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-28_END -->

# 2026-05-27
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-27_START -->

在 Web3 项目中，社区运营是连接用户与项目的重要桥梁。本模块将梳理社区运营的核心职责，包括内容发布、社群维护、活动组织和对外协作等日常工作，同时介绍常用的工具和平台，涵盖社交媒体、沟通协作、内容创作和数据分析等方面，帮助你快速掌握实操技能，建立高效的工作流程。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-27_END -->

# 2026-05-26
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-26_START -->


EVM 的核心特点：

图灵完备：就像真正的电脑一样，EVM 可以执行各种逻辑，比如 if 判断、循环等。

全球同步：每个矿工/节点都会自己执行一遍合约代码，保证结果一样。

隔离安全：EVM 把合约“关”在一个小房间里运行，不允许它乱访问用户的数据和网络，保护隐私和安全。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-26_END -->

# 2026-05-25
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-25_START -->



Dapp 的开发流程从需求分析、智能合约编写、前端开发，到最终部署，涵盖了多个技术栈的综合应用。开发 Dapp 时，区块链技术的透明性、不可篡改性以及智能合约的自动执行能力为应用提供了去中心化的基础。但与此同时，开发者需要应对与传统 Web 应用不同的挑战，如用户体验、交易处理以及安全性问题。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-25_END -->

# 2026-05-23
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-23_START -->




区块链网络通常分布在全球，每个节点都将会存储一份相同的区块链数据。没有人能够控制全部的节点，因此这份区块链数据将会一直存在。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-23_END -->

# 2026-05-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_START -->





创建了课程 GitHub repo
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_END -->

# 2026-05-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_START -->






今天知道了DeFi 去中心化金融 eip 以太坊协议草案 erc 以太坊协议 demo 项目雏形
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_END -->

# 2026-05-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_START -->







Web2 就像租房子，你可以装饰（发内容），但房东（平台）随时能收回钥匙（封号）

Web3 ≠ Web 3.0

Web3 智能合约相当于代替Web2中的平台、中介，直接按代码办事

• Web3 是区块链驱动的革命

• Web 3.0 是语义网技术驱动的数据组织升级

2\. Web3 不是万能的

• 优势：金融、产权、隐私场景

• 劣势：不适合高频社交（如微博）

去中心化的优势有：用户通过私钥掌控资产与数据，平台无法随意更改或冻结账户，赋予个人更高的隐私权和所有权。

Web2依赖银行转账，需电商平台和支付服务对接银行；Web3用区块链，用户转USDC到专属地址，链上记录交易，链上监听确认，更去中心化。

Web3 Block Chain 的信任：以前Web2是“银行说了算”，现在更像是“公开规则说了算，所有节点一起验证”
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_END -->

# 2026-05-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_START -->








第一天，感觉有种力不从心的感觉，基础差学的有点吃力，跟着课程安排慢慢来吧，希望自己能坚持下去
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_END -->
<!-- Content_END -->
