---
timezone: UTC+8
---

# lsk132

**GitHub ID:** lsk132

**Telegram:** 

## Self-introduction

AI x Web3 School

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-05-23
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-23_START -->
通过看直播了解了下以前web3跟agent相关连会有哪些痛点，以前最近ERC-8004这个设计标准从哪些方面解决了之前的问题。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-23_END -->

# 2026-05-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_START -->

常见专有名词：

  

助记词：人类可见的，方便记住的单词组，可以用来生成多个私钥，可以一键回复所有钱包

私钥：一串长字符，转账等操作需要靠它签名，可以通过助记词推导生成，但是并不是只能靠助记词生成

公钥：通过私钥加密算出公钥，可以随便公开给别人

钱包地址：通过公钥压缩简化得到，可以用来收钱，查余额，查交易

  

  

助记词->生成私钥->私钥推出公钥->公钥算出钱包地址

注意：整个过程不可逆，只能从前往后

  

  

钱包的作用

  

注意钱包只能是进行下面操作：

保存/调用密钥；构造交易；发起签名操作。你的资产，余额，合约状态全部存在链上

  

  

交易

交易不仅仅只是转账这个操作，调用合约，投票等也是交易的其他形式

手续费：为执行计算，存储和区块空间付费

Nonce：账户发起的第几笔交易，防止重复执行

签名：证明这笔交易确实是对应私钥授权的

  

私钥+交易信息-->算出签名

  

  

钱包，RPC，节点，网络：如何链接

  

.钱包通常不直连全网:它连接某个RPC(访问节点的API)。

.RPC背后是节点或节点集群。

.很多用户依赖少数RPC服务商，因此入口层可能中心化。

.这不等于Ethereum共识层中心化，但会带来可用性、隐私、审查和单点故障风险。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_END -->

# 2026-05-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_START -->


今天没有做笔记，就只是记录一下这两天了解到的知识吧。  
大模型：相当于是人类的脑子，目前有很多种大模型，包括deepseek，千问等  
agent：相当于人类的躯干，可以执行多种操作而不仅仅是输入文字。目前常用的可以分成两种。  
万能管家：**OpenClaw**和**Hermes Agent**，OpenClaw更适合新手  
代码编程：**Claude Code**  
消息平台：相当于人类的嘴巴，因为一般不直接在黑窗口使用，所以平时都会对接一个消息平台。国内的有微信，飞书等；国外的有telegram等  
token：相当于是使用模型进行操作时需要消耗的燃料，通常一个token=0.75个汉字  
  
agent如果想要连接对应的大模型，必须要有对应模型的apikey，不然就连不上不能使用。  
同样的连接消息平台也是。  
  
这两天一直想把OpenClaw连接到telegram的机器人上，然后就买了一个月的阿里云服务器。但是并没有成功...  
并且一开始也不知道在做什么，后来就去问ai，了解这方面的知识。现在准备手动安装启动OpenClaw，并且连接到机器人，希望成功
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_END -->

# 2026-05-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_START -->



通过一个简单支付引入web3

一、信任

1.相对于传统web2（信任权威），web3实现去中心化信任。信任可以简单理解为交易不会被造假

web3主要通过下面措施实现信任：

  ①数据不可以被篡改：通过算法保证数据不可以被篡改

  ②代码即逻辑：公开透明，全网可见代码实现的具体逻辑

  ③不同的共识机制：pow、pos、pch等，不同的链使用的机制不一样，但核心目的都是一样的。保证全网所有人统一账本，防止造假

二、钱包

钱包可以理解为身份和资产管理的双重角色

1.私钥管理：对资产的绝对控制权

2.签名能力：跟区块链交互的唯一合法身份

3.核心价值：通往web3世界的唯一凭证

  

个人总结：以上的全部实现基础都需要私钥，因此私钥是非常重要，你有私钥就可以生成一个交易签名和消息签名

     交易签名：进行一些链上交互的操作，都需要先进行交易签名，然后才会被节点打包

     消息签名：通常进行链下操作的时候，用来证明消息是你本人发的。比如b给你发送了一个消息，你对这个消息进行了消息签名，然后b通过对这个消息签名进行校验，就能证明是你发送的。

  

  

实现原理分类：

eoa钱包：私钥钱包

合约钱包：链上的一个程序，可以实现钱包的功能

MPC钱包：多签钱包，多个人控制钱包，可以保证钱包更安全，不怕丢失

  

托管方式分类：

自托管钱包：自己对钱包有绝对的控制权

全托管钱包：常用于交易所

  

三、钱包安全

常见钱包安全分类：

私钥泄露，比如自己把私钥给别人或者电脑中病毒或者下载盗版钱包app

签名欺骗，骗子用假消息/假交易骗你的签名，签名之后就授权给对方了。比如，给你发一个链接，点进去弹出一个交易请求，实际可能会把币发给对方

权限滥用，你给某个DApp或者合约无限制授权，就可以随时转走你的币

  

四、交易的生命周期

构造交易-签名交易-广播交易
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_END -->
<!-- Content_END -->
