---
timezone: UTC+8
---

# Heming Liu

**GitHub ID:** smoolintch

**Telegram:** @smolintch171206

## Self-introduction

AI x Web3 School

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-05-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_START -->
今天创举metamask钱包，生成了自己的助记词，完成登录之后顺利连上了测试网Sepolia，在连接上测试网后，我进一步去谷歌的水龙头网站领取了0.05的测试eth代币，刷新一波钱包之后成功显示了余额，很开心。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_END -->

# 2026-05-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_START -->

ERC-20 是以太坊区块链上最基础、也是应用最广泛的同质化代币标准 。简单来说，它是一套通用的“技术说明书”，规定了在以太坊上发行和运作的代币必须遵守哪些规则。

这里有个要注意的地方，ERC-20规定的是同质化代币也就是说不同的代币个体都是一致的

规定的信息主要包括：

基础信息查询：

 totalSupply ：查询代币的总供应量。

 balanceOf ：查询某个账户里有多少代币。

 name  /  symbol ：获取代币的名称（如 Ethereum）和符号（如 ETH）。

转账与交易：

 transfer ：把代币从自己的账户转给别人。

 approve  /  transferFrom ：允许第三方（比如去中心化交易所的智能合约）在授权额度内，代表你转移代币。

事件记录：

 Transfer  和  Approval  事件：每当发生转账或授权时，会在区块链上留下记录，方便浏览器和钱包追踪 。

erc-20的核心作用就是给出了同质化代币的一个广泛的标准接口，在这一规范下，各个币种的交易能以更低成本实现，同时它更是以太坊乃至整个 DeFi（去中心化金融）世界的通用语言和基础设施
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_END -->

# 2026-05-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_START -->


POW共识机制进阶：

1.关于主链的进一步认识：主链不是存储在某个固定位置的东西，主链是直接存在所有人本地的，本地用户要判断两个链哪一个是主链很简单，只要先执行验证，执行验证之后取最长的那一条视为主链，短的那一条直接扔掉。

2.由于主链不基于任何的权威or官方，只基于可验证长度，所以如果两个用户之间发现他们目前参考的主链不一致的时候，只需要直接进行对比就可以了，中间没有信任成本，只有规则。

3.更长的可验证链是主链。这一特性决定：新上链的区块理论上来说是比较有可能回滚的，事实上，在真实情况下，回滚的情况并不罕见，大家都遵循更长的是主链这一个原则，偶尔出现换链就有可能出现，刚打包上的一块，但是新发现了别人的广播，别人比我们多一块，于是当前本地的主链会直接切换，刚刚我们打包上的一块会被直接放弃，交易记录重新回到内存池
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_END -->

# 2026-05-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_START -->



由于我本人主业是和AI相关，web3只是零零散散学习过，今天先重新复习了区块链基础原理、分布式账本

简单来说分布式账本就是所有人一起维护同一个账本，账本对所有人可见，这样也就完全消除交易中的信任问题

维护账本，更新账本是对整个交易系统有利的事情，但是做这个事情需要付出成本，所以需要为完成这一事情的人提供奖励，BTC就是这样诞生的。  
  
今天上课，又听到到稳定币的流动性价值，进一步探索了一下：  
USDC的价值锚定物就是美元，发行方承诺流通中的1枚usdc一定会对应1美元的真实储备资金。  
BTC ETH等，没有直接的现实资产作为锚定物，但是可以使用usdc or usdt作为尺子间接衡量他们的价值。  
之前看见一个说法，股票背后代表的是真实的资产，实实在在的价值，但是加密货币背后是没有的，我认为这一问题是我当前还没有理解的，之后希望进一步探索
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_END -->
<!-- Content_END -->
